	As anomalias no telhado de ceramica podem ser de Degradação da madeira, Deformabilidade Excessiva, Degradação da madeira, Apodrecimento ou ataque de insetos , Xilófagos, Presença de musgo e vegetação pioneira, Sobreposição das telhas, Desalinhamento das fiadas das telhas, Deslizamento das telhas, Fratura das telhas. Nota-se que as patologias biologicas como fungos e insetos são desencadeadas pela humidade, e que defeitos estruturais como Deslocamento das telhas ou rachaduras geram a humidade. Portanto no envelhecimento do telhado há uma relaçao direta de causa consequencia entre as patologias biologicas e os defeitos estruturais e vice versa. Cabe ressaltar as anomalias atmosfericas que são as associadas com agentes atmosfericos como as chuvas ventos e radiação que são as curvaturas, fendas e empenamentos. De maneira geral, uma anomalia seja estrutural, biologica ou atmosferica gera um efeito em cascata geralmente realicionado com infiltração de agua que desencadeia outras diversas anomalias no telhado.
		