. 	A natureza biologica da formação de um telhado submete-o à mecanismos de deterioração presentes na natureza. segundo MADEIRA NA CONSTRUÇÃO CIVIL Biólogo Geraldo José Zenid Divisão de Produtos Florestais Instituto de Pesquisas Tecnológicas do Estado de São Paulo S.A. -I PT  
	Os danos e suas causas mais observados nas estruturas de madeira são: danos de agentes bióticos; ação de agentes atmosféricos; ação de agentes químicos, A primeira está relacionada com o ataque de fungos e insetos xilófagos, que podem deixar a madeira com um aspeto folheado, cheio de orifícios ou mesmo reduzi-la em pó. O ataque de agentes atmosféricos submete a madeira a ciclos de degradação, devido à constante alternância de humidificação e secagem com o agravamento de volume da própria madeira. O aumento do teor de água na madeira provoca a sua redução da resistência mecânica e o aumento da sua volumetria bem como a suscetibilidade ao ataque dos agentes bióticos. Existem diversas consequências na madeira para cada causa, sendo a permanência de algumas destas consequências preponderantes para desencadear outros problemas e despoletar um processo gradativo e crescente de degradação. COBERTURAS DE TELHA CER MICA DE EDIFÍCIOS ANTIGOS 29 Raquel Alexandra Álvaro de Brito Barbas. 
	A tecnologia computacional vem evoluindo em uma velocidade muito grande, os modelos matemáticos apontam que com o passar dos anos a sua evolução representa uma curva exponencial. Novas arquiteturas computacionais vem sendo desenvolvidas, grandes data warehouse e data lakes são construídos para atender a computação em nuvem de grandes Big Datas, tecnologias inovam cada vez mais o mercado superando sempre o seu antecessor. Nesse contexto de inovação as redes neurais ganham cada vez mais destaque com seus algoritmos que imitam o sistema nervoso de um animal, redes neurais trabalham com o aprendizado de máquina e baseiam suas amostras usando diferentes pesos na identificação de padrões esse modelo computacional tem aplicações nas mais diversas areas do conhecimento e tem sido objeto de estudo com grande sucesso dentro do sensoriamento remoto.
	Preocupados com questões climaticas como aumento da temperatura global, as fortes trombas da agua, e como tudo isso afeta a esfera habitacional desenvolvemos um trabalho para alertarmos a prefeitura de Jacareí sobre o risco de desabamento do telhado das casas no municipio. O trabalho pretende ser um teste a nível local, e caso se suceda pretendemos usar o modelo para a escala estadual.
	O município de Jacareí é uma das cidades mais antigas de são paulo iniciando por volta do sec 17, se situa na região do vale do Paraíba entre as regioes da serra do mar e da serra da mantiqueira sua vegetação é de mata atlantica e seu clima é caracteristico da região do vale do paraiba com altos indices pluviometricos e alta umidade durante o ano todo.
	O objetivo do estudo será analisar qual a proporção de casas antigas na região urbana de Jacareí para que a prefeitura possa ultilizar esses dados para sua tomada de decisões no planejamento urbano referente ao desabamento de telhados. Será elaborado indices com relação à cada bairro da cidade e para que possa ser mais pontual e preciso nas intervenções esta disponível um mapa das localizações com sua classificão no aplicativo: . 
