A area de estudo: Area Urbana de Jacareí, bairros analisados: Centro, Vila Branca e Parque dos Sinos (Meia Lua).


Figura 1 Mapa de localização da área de estudo.

A metodologia fica dividida em 3 partes: parte 1 Operaçoes vetorias no QGIS; parte 2 Algoritimos e operaçoes matriciais no Earth Engine; parte 3 Tratamento dos dados no Excel 

	PARTE 1: Ultilizamos a area urbana de Jacareí como objeto de estudo fazendo um recorte do poligono AreasUrbanizadas2019_Brasil no municipio de Jacareí, obtido no site do IBGE. Foi ultilizado tambem as linhas do mapa viario de Jacareí obtida no openstreetmaps, com um buffer de 5m. E foi feita a diferença da shapefile areas urbanas menos as ruas de Jacareí, a subtração serve para obter indices mais precisos e não confundir algumas classes do algoritimo uma vez que as ruas tem valores de pixel semelhante a casas de telhas de concreto e predios. Com o arquivo disponibilizado em aula dos lotes de Jacareí dissolvemos os poligonos por loteamento para dividirmos os bairros de Jacareí.
	PARTE 2: Ultilizado a ferramenta google earth engine (GEE), usamos 14 imagens filtradas de um total de 290 imagens, sentinel 2 MSI no ano de 2022, disponibilizadas no catalogo, e a reduzimos em uma só imagem com a media dos pixels, as bandas do visivel B2, B3, e B4 foram ultilizadas. FIzemos o upload dos poligonos da area urbana de Jacareí e dos bairros. Elaboramos um algoritimo de classificação supervisionada CART, com amostragem de telhas de ceramica, areas verdes, telhas de concreto (cinza escuro), lajes, telhas de cimento (cinza claro), onde a area de estudo seriam os poligonos trabalhados. O Algoritimo de classificação supervisionada ultilizado foi o randam forest especificado em 50 arvores de decisão, o random forest é um algoritimo de inteligencia artificial mais ultilizado no geoprocessamento para mapas de uso e cobertura do solo, onde a partir de amostra, ele vai gerar um range de reflectancia onde cada classe se encontra e transforma cada classe em uma imagem booleana, ou seja, categorizando a imagem de acordo com as classes. Com os resultados obtidos em imagens foi aplicada um calculo de área pelo tamanho e quantidade de pixels por classe baseada na projeção. O algoritimo foi disponibilizado no github: "https://github.com/RenanAmbiel/Earth-engine" e o app esta disponivel em "https://renanambielreman.users.earthengine.app/view/telhasceramica".
	PARTE 3: Ultilizando o excel fizemos o tratamento dos dados traduzindo-os para tabelas e graficos para facilitar a analise.
